Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
"Feito de terra e pedra".
"Um coração coberto de neve"
e ossos gelados."
Das profundezas das montanhas
emergiram os trolls.
Durante muito tempo,
humanos e trolls viveram lado a lado.
Em harmonia pacífica e respeitosa.
Até que uma nova ordem mundial seja estabelecida.
varreu a Europa.
Na Noruega, um jovem rei recebeu a missão
de cristianizar o país.
Santo Olaf.
A nova fé não tinha espaço
para os antigos da Terra.
Da escuridão segura
das florestas e das montanhas,
Levou-os para a luz do sol,
onde se transformaram em pedra.
De espada e Bíblia na mão,
Olaf livrou o país dos trolls.
E enquanto o massacre continuava,
Os trolls passaram a desconfiar
dos símbolos sagrados do cristianismo.
A era dos trolls
tinha acabado.
Não teve piedade
e massacrou-os a todos, adultos e…
Acho que vamos ficar por aqui, malta.
Mas, mãe, o papá está a contar-me
sobre o troll messicker.
Massacre.
Mas, pai,
Porque é que São Olaf era tão malvado?
-Os trolls chegaram primeiro!
-Exatamente.
Porque é que ninguém os ajudou?
Era isso que eu teria feito.
Ótimo! Mas não havia ninguém para os proteger
da mentalidade tacanha dos homens.
Certo, é melhor ires embora antes que te atire
para fora sentado no chão, Tidemann.
Continua.
-Boa noite, Pequeno.
-Boa noite, Grande.
"Massacre de trolls"?
A disputa de comida entre Ashlad
e o troll foi melhor?
O troll a estripar-se
e as suas entranhas a espalharem-se?
Ei, estás bem?
Está bem?
Descontrair. Estou bem.
Tem a certeza?
Promessa.
Ei, mãe?
Conhece o conto de fadas
sobre o casamento dos trolls?
Acha que foram realmente
perseguidos até lá pelo malvado Olaf?
E foi por isso que morreram?
Sim. Bem, é uma possibilidade.
Sim.
Fora.
Um dia levar-te-emos lá, Nora.
Para o Muro dos Trolls.
Você promete?
Promessa.
Vá dormir agora.
Não tenho sono.
Sabe cantar?
Por favor.
Quando a Mamã Troll colocou
Os seus 11 pequenos trolls para a cama
E ataram-nos pelos rabos.
Ela canta uma canção lenta.
Para os seus 11 pequenos trolls
As palavras mais belas que ela conhece.
30 ANOS DEPOIS
Olá?
Não!
Nora, espere! Sou eu!
Sou eu!
Andreas Isaacsen.
Já faz algum tempo.
Só estou eu aqui.
A hospitalidade Tidemann é uma tradição de família.
Sim, eu…
Eu não estava à espera de visitas.
O quê…
O que tem…
estivemos a fazer
Desde a última vez?
Epá, não quero ser mal educado nem nada.
É bom voltar a ver-te e tudo mais,
mas o que estás aqui a fazer?
EU…
A CAMINHO DO TÚMULO DE SANTO OLAF
Gostaria de saber
se nos poderia ajudar com algo.
Nós?
Sim, quer dizer…
É uma questão de segurança nacional?
Não pode dizer isso
e ter de me levar a algum lugar secreto?
— Pensei que já tivesse ultrapassado isso.
— Pois, também pensei.
Mas quando pensei que estava fora,
Puxaram-me de volta.
Muita coisa mudou.
Um novo governo e…
PALÁCIO NEGA ACUSAÇÕES
…um novo primeiro-ministro com--
Não importa quem está no poder.
São todos iguais.
DESISTÊNCIA DA COMISSÃO DE TROLLS
ORDEM RESTRITIVA DO PALÁCIO
UM PUNHADO DE ZEN
Lamento que tenha feito a viagem em vão.
Não sabe o que é crítica.
Até ser alvo de piadas
de adolescentes de 12 anos no TikTok.
-Eu não...
-Não se preocupe com isso.
Vi que dedicou isso ao papá.
Foi muito bonito.
Ele teria gostado.
Acho que
Ele também teria gostado
do que lhe quero mostrar.
O que queres dizer?
Você encontrou
Algo mais?
Maldito.
É apenas uma formalidade.
Sabe que não basta
um punhado de papéis para me manter calado?
Sim.
Mas se contar isto a alguém,
As pessoas
vão definitivamente achar que está maluco.
Obrigado.
PEQUENO CARRINHO MOLLY
O que está errado?
CENTRAL ELÉTRICA DE VEMORK
RJUKAN
Professor Sumidouro?
Sim, provavelmente recorda-se
dos professores Møller e Wangel.
Professor Tideman. Bem-vindo ao Vemork.
Isto deve ser um choque para algumas pessoas.
Pode-se dizer isso.
É lamentável que tenhamos começado
com o pé esquerdo da última vez, Professor.
Nessa altura, o governo não tinha
autorização de segurança para o Projeto Jotun.
e as informações que possuímos.
Mas os segredos tendem
a ser revelados mais cedo ou mais tarde.
Sim.
Como trolls ao sol.
O que é que está a falar?
Alguém sempre soube.
Os livros de história relatam as
operações de sabotagem dos Aliados durante a Segunda Guerra Mundial.
Os Heróis de Telemark.
A corrida para desenvolver a primeira bomba atómica.
As operações com água pesada
tinham como objectivo frustrar os planos de Hitler.
Uma fachada para encobrir o verdadeiro objetivo da missão .
A batalha, Professor Tidemann,
nunca foi sobre água pesada.
As pessoas que o encontraram há 100 anos
Deram-lhe o nome de Jotun,
seguindo os trolls primordiais da mitologia.
Mas
Eu chamo-lhe de
Megatroll.
Naturalmente, tomamos medidas.
para prevenir quaisquer potenciais ameaças à segurança.
Luzes ultravioleta foram instaladas
em redor do peixe-troll.
Suficientemente poderoso
para o transformar em pedra num instante.
Inspirado pela
sua solução criativa em Oslo.
O que estão a fazer?
Temos alguma visita?
Sim. Este é o Professor--
Marion Auryn Rhadani.
Eu sou a supervisora ​​do projeto.
—Esta é...
—A lendária Nora Tidemann.
Tenho plena consciência de quem é.
Eu pensei que tínhamos concordado.
Não a envolver.
Se não mostrarmos nenhum progresso em breve,
Vão encerrar todo o projeto.
O que está a acontecer?
Peço desculpa. É farsi.
Eu escolhi-a como disciplina optativa.
O professor Rhadani
é um biólogo evolucionista.
-Ela tem liderado esta investigação nos
últimos dois anos.
E o Andreas contou-me
tudo sobre os seus atos heroicos em Oslo, claro.
Talvez desejasse
um resultado um pouco diferente.
Ter um troll consciente aqui
teria fornecido muitas respostas.
Certo, então ele não está morto?
Não. Hibernando.
Desde que foi descoberto aqui.
O único sinal de vida é o pulso.
Tem algum tipo de coração.
Mas o interior parece mais com
um solo florestal melhor do que qualquer animal que já vimos.
Sim, o seu ADN tem mais em comum
com o de um abeto do que com o de um ser humano.
Bem, são da natureza.
O que é que foi aquilo?
Os trolls são da natureza.
"Feito de terra e pedra".
"Um coração coberto de neve e ossos de gelo".
Cantigas de embalar e superstição.
Certo. Terminamos por aqui?
Não. Ainda não viu tudo.
Ainda não viu…
Anda lá.
Bem-vindos à Sala dos Nerds.
Nora, olá!
Siggy!
É meu. Nosso, quero dizer.
-Uau!
-Nós não tínhamos esse tipo de coisas.
Mas depois acabou por se tornar esse tipo de coisa.
Sim, com certeza.
Sim. E isso acabou por se tornar
algo insignificante por aqui.
Um pequeno nilbog.
Leonard, se for um rapaz.
E Uhura, se for uma menina.
Parabéns.
Obrigado.
Mas não era isso que te queria mostrar.
Olha só para isto.
Aqui temos textos
escritos em latim, nórdico antigo e sânscrito.
Runas que datam de antes de Cristo.
E tudo gira em torno dos trolls.
Dá uma vista de olhos nisso.
A Lei dos Trolls de Santo Olaf.
Hã?
Datamos isto como sendo do ano 1030.
pouco antes de este cair
na Batalha de Stiklestad. Mais ou menos.
Bem, talvez não dar,
Como não teria condições
para assinar nada, então... Sim.
Foi verificado. É autêntico.
Muita coisa está em falta.
mas não há grande dúvida
quanto ao seu propósito.
"Os trolls devem
desta terra
ser expulso."
O papá tinha razão.
Havia um troll em Dovre.
Temos aqui um troll.
A probabilidade de haver
mais por aí é bem real.
Se o pior acontecesse,
e outro troll enlouquecesse,
Precisamos de estar preparados.
E para nos prepararmos, primeiro precisamos de…
Para compreender.
Temos
aqui muitos recursos à nossa disposição,
Mas, apesar disso,
a nossa investigação está paralisada.
Estão a ameaçar nos fechar.
Precisamos de alguém
que consiga pensar fora da caixa.
Precisamos de si, Professora Nora Tidemann.
Bem, tudo isto é um pouco...
- Há algum WC por aqui?
- Sim.
Desça as escadas. Há uma placa.
Siga em frente.
Podia correr até lá de olhos vendados,
de tanto que estou a urinar…
-Desça as escadas, siga em frente.
-Certo. Obrigado.
Já reescrevi este relatório 11 vezes.
-Nunca é suficientemente bom.
-Eu sei.
Quem és tu?
Ai!
Olá.
O que está a acontecer aqui?
Um despertar.
Luzes UV em modo de espera.
Esteja pronto ao meu sinal.
Não, não!
Siggy!
Tenho um mau pressentimento em relação a isso.
-Pronto.
-Não lhe toque!
O que queres dizer?
Está louco? Não podemos destruí-lo.
Finalmente acordou.
-Agora!
-Não, não faça isso!
Faça isso!
Nora!
Desça aqui!
Siggy, saia daqui. Todos fora!
Todos fora!
Nora!
Vamos lá, Siggy! Corra!
Marion, vai com o Siggy!
Nora. Vamos lá.
Andrés!
Estás bem, Siggy? Vamos lá!
O que fez lá dentro?
BASE DA FORÇA AÉREA
Capitão Kris.
Nora Tidemann.
Bem no meio de tudo, como sempre.
E Isaksen, a acompanhá-los.
Que bom saber que tem apoio.
Holm.
Por favor, entre.
Olá.
Olá. Aqui.
-Obrigado.
-O prazer é meu.
Ela é nova.
O mesmo Capitão Kris de sempre.
Na verdade, agora sou estudante de licenciatura.
"Major de Crise?"
Sim.
Pode chamar-me do que quiser.
Esta investigação poderá contribuir
para a ciência médica, para o clima...
Tratou-o
como um ser sem valor intrínseco.
É preciso enxergar o panorama geral.
O problema com a sua visão geral
É que colocas os humanos
acima de todos os seres vivos.
-Uma receita…
-Ambas têm razão.
Andreas, por favor!
A sua pesquisa foi totalmente antiética.
É
como reviver o divórcio dos meus pais.
-Sim.
-Ignorou o que todos nós sabemos.
Que este é um ser
com pensamentos e sentimentos.
Se vocês pudessem simplesmente tirar a cabeça da...
-Primeiro-ministro.
-Major Holm.
General.
Primeiro-Ministro Brinchmann,
conheça Nora Tidemann.
Certo. Professor Tidemann.
-Rhadani.
-Olá, Martinho.
Isaac.
Primeiro-ministro.
E você é?
Muito bem. Sargento-mor. Muito bem.
Ela está grávida.
Certo.
Desde que o governo e eu
fomos informados sobre o Projecto Jotun,
Considero que o risco é muito grande.
O que aconteceu hoje prova que eu tinha razão.
Martinho, se me permite?
Isto pode representar
uma grande oportunidade.
Se pudéssemos ter uma última oportunidade
Para recuperar o controlo do troll,
poderíamos...
Não pode controlar essas forças.
Essa é a abordagem errada.
Qual é, então, a sua abordagem?
Deixá-lo vaguear livremente?
Não é isso que estou a dizer.
Vejo que esta investigação tem um grande valor.
Mas preciso de garantir
a segurança dos noruegueses.
Tenho de fazer o que já devia ter feito
há muito tempo.
Quero que este troll seja eliminado imediatamente.
Então vai cometer
os mesmos erros da última vez?
Um troll inocente
transformado em pedra por nossa causa.
— Não aprendeu nada?
— Nora.
Perdi o meu irmão há três anos
num acidente de helicóptero.
Numa operação militar
que envolveu sinos de igreja, vejam só.
Não repetirei os erros do meu antecessor.
Major Holm. Convoque uma reunião informativa.
Entendido, General.
Isto é um pedaço de…
É algo que pesa na consciência.
Para me lembrar
de todos os erros que cometi.
Cometo erros o tempo todo.
Mas, como nos ensinam os contos de fadas,
Aprendemos com os nossos erros.
Nós crescemos.
E nós continuamos a lutar.
-Para onde vai?
-Para uma aventura.
Seguimos o troll até um banco de nevoeiro.
Mas o tempo está a melhorar com a chegada da noite.
Por do sol…
O pôr do sol também significa
que o inimigo pode mover-se livremente.
Por isso, devemos agir…
Precisamos de agir rapidamente.
Aw-Geedi. Hora de testar
os nossos novos brinquedos.
Quero todos prontos em 30 minutos
. Mexam-se!
-Kris?
-Não.
—Eu nem sequer disse...
—Eu disse que não.
Verifique novamente as informações.
Quero que estejamos no ar daqui a 45 minutos.
-Entendido.
-Amir!
Que bom voltar a ver-te.
Certo. Você lembra-se…
-Difícil de esquecer.
-É verdade. Ei.
-É mesmo?
-Da última vez, era consultor científico.
Tecnicamente. Mais ou menos.
Seria irresponsável
da parte de um major levar consigo civis.
Major, qual nada.
Há um troll à solta.
Com licença.
Estou com uma sensação má
ao ver-vos todos juntos novamente.
— Não é propriamente o ideal.
— Não, longe disso.
Kris!
Deve isso ao meu pai.
Bem, quero dizer…
Não quis insinuar que o senhor…
Isto saiu errado. Eu não queria dizer...
Foi um erro crasso tê-
lo trazido da última vez.
Vidas foram perdidas. Tenho de viver com isso.
Não voltarei a cometer o mesmo erro.
Olha, o papá morreu no auge da felicidade.
Nós demos-lhe isso.
EU…
Esta é toda a minha vida.
Por favor.
Tudo bem. Mas apenas…
Fique em segundo plano e faça o que eu digo.
-Estamos de acordo?
-Sim, absolutamente.
Então, qual é o plano?
O novo helicóptero SUNNA das forças armadas,
Feito à medida para caçar trolls.
Equipado com luzes UV suficientemente potentes
para fazer batatas fritas de troll bem crocantes.
SUNNA.
Em nórdico antigo, significa "sol".
-Fresco.
-Sim.
Nós também achamos assim.
E agora temos…
Espero que tenha trazido protetor solar.
Ei! Tem espaço para mais um?
Tem espaço para mais um?
Tenho a impressão que é o meu troll.
Quanto mais pessoas, melhor.
Ah, obrigada.
É prática comum os majores
participarem nestas missões?
Sou um tipo bastante prático,
por assim dizer.
Siga-me.
Ele está a namoriscar comigo, não é?
Terá que se acostumar com isso.
Kris?
Promete-me que voltarás tão alto
e ileso como antes, Andropholus Maximus.
Ei, Siggy Starcrash.
Eu prometo.
E tu.
O meu pequeno pó de estrelas.
Isaac!
Mexa-se!
Não tente armar-se em herói, ok?
Você é o Clark Kent, não o Super-Homem.
Estarei lá e voltarei
num instante!
Amo-te.
ESTAÇÃO DE ESQUI HEMSEDAL
BUSKERUD
Acabei de o adicionar à minha conta.
Rapazes! Chegamos!
Oh, que fofo!
-Esta é a sua mãe?
-Cala a boca!
Amir, o que achas?
Parece que a festa acabou, mano.
Está a devorá-los.
Oh meu Deus!
Homem do tempo! Sente-se novamente!
Estou a resistir.
Procedimentos de segurança…
Pronto ao meu comando.
Que haja luz.
E havia.
Vamos entrar!
Agora sim, estamos a falar.
Kris.
Não se aproxime demasiado.
Qual é a situação, Amir?
Amir?
Kris.
Foi uma honra, irmão.
Amir!
Não existe outro deus para além de Alá.
Kris?
Kris.
Cristóvão?
Não faça nenhuma asneira.
Major Holm!
Que Deus o abençoe, Amir Aw-Geedi,
meu irmão.
Eu não sabia que eles eram tão implacáveis.
Máquinas de matar.
Nem todos são assim.
Ok?
Nunca vimos nada assim antes.
O troll de há três anos...
Segundo relatos, houve mortos e feridos entre soldados e civis .
Os relatórios não mencionaram o que ele queria.
Que queria ir para casa.
"Ele. Em casa."
Deve ter cuidado
ao humanizar estes monstros.
Bem, a maioria dos monstros são criados por nós.
Não lhe causámos qualquer dano.
Talvez não nós, mas as pessoas que vieram antes de nós.
E provavelmente não ajudou
o facto de estar a picar.
e experimentando-o durante anos.
Pedirei desculpa na próxima vez que vir isto.
Podemos fazer isso?
Podemos comunicar com ele?
Sim. Podemos usar a nossa voz de adulto
e dizer-lhe para parar.
Talvez conheça alguém que o possa fazer.
ÁREA MILITAR RESTRITA -
ACESSO APENAS A PESSOAL AUTORIZADO
MONTANHAS HJRKINN DOVRE
Aqui.
Obrigado. Kris… oferta.
-Vocês vêm?
-Claro.
Pensei que os militares tinham revistado
toda esta zona há três anos.
Sim.
Sim, fizeram.
Um pouco para a esquerda, disse? Certo. Ali?
Sim.
Isso serve.
Oddrun ficará satisfeito.
Essa é, provavelmente, a vocação dela.
-Olá? Você está aí?
-Sim, estou aqui.
— Diz olá quando atenderes, Lars.
— Sim.
-Olá.
-Encontrei o papel de parede para o quarto.
Há mais alguma coisa que deva comprar enquanto cá estiver?
Mal te consigo ouvir.
Solo enlouqueceu. O que é isto agora?
Perguntei se havia mais alguma coisa
que devesse comprar enquanto aqui estivesse.
Lars?
Lars, só preciso
de comprar o papel de parede, certo?
-Oddrun.
-Sim?
Vamos precisar de algo mais do que papel de parede.
Sinto muito pelo seu amigo Amir.
Obrigado.
Não devia ter mencionado isso.
Desculpe. Momento inoportuno.
Não, está tudo bem.
Ele era…
Era como um irmão para ele.
de uma mãe diferente.
-Tivemos infâncias semelhantes.
-Certo.
Havia muita... coisa.
— Não sei porque te estou a dizer isso.
— É uma coisa boa.
Parece que existe um coração enorme.
Por baixo daquele uniforme super estiloso.
Jesus, o que aconteceu aqui?
É uma trincheira de caça.
Segundo a lenda,
queriam ver-se livres do Rei Troll.
Assim, raptaram uma criança troll
para atrair o pai até aqui.
Direto para uma armadilha mortal.
Observe estes símbolos.
Símbolos cristãos.
Esculpiram-nas por toda a parte
para infligir o máximo de dano aos trolls.
Mas o Rei Troll sobreviveu.
Escapou há três anos.
Mas se esta história for verdadeira,
É estranho que os restos mortais
da criança troll nunca tenham sido encontrados.
Fique parado.
Não se assuste.
Justo
Tente manter a calma.
É hipernatureza.
Shhh. Kris.
Guarde a sua arma.
Com muita cautela.
Não aponte a luz diretamente para os olhos dele.
Ali.
Fique parado.
Já cá vim tantas vezes
sem nunca encontrar nada.
Mas ele observava das sombras,
esperando até se sentir seguro.
-É mesmo…?
-Sim.
O filho do Rei da Montanha.
Olá, linda.
Nora Tidemann, a sussurradora de trolls.
Como se faz?
Não sei. Eu só…
sinta isso.
De algum modo.
Venha cá. Está tudo bem.
Não pense.
Simplesmente sinta.
Olá.
Como te chamas?
Eu chamo-lhe Lindo.
Lindo.
Prazer em conhecer-te.
Mágico.
E agora
Aí vem a parte difícil.
Precisamos de falar com alguém, por isso…
Tenho um grande favor a pedir-lhe.
Não é essa a nossa luta.
Vamos ligá-la.
Nora!
-Corra!
-Recue!
Anda lá!
BASE DE AMBULÂNCIA AÉREA DE DOMBÅS
MONTANHAS DE DOVRE
Como…
Como descobriu isso?
Como comunicar com ele?
Tive de aprender a ouvir.
Quer dizer, ouça com atenção.
Escute com o coração.
Já o tirei
da caverna uma vez.
E era muito cuidadoso.
Ele simplesmente ficou ali sentado…
olhando para as estrelas.
E depois voltou para a escuridão.
Onde se sentia seguro.
É como a Rota dos Peregrinos.
O que disse?
A peregrinação a Nidaros
e à fonte de Santo Olavo.
Olha só para isto.
Se seguir os rastos do troll,
em direção ao norte,
do outro lado de Dovre,
direto para Trondheim.
Depósito cheio.
-E aí?
-Temos um troll em peregrinação.
Certo.
Olaf não teve misericórdia deles.
E a era dos trolls
tinha acabado.
O pai sempre falava sobre isso.
Sobre a cristianização da Noruega
e o massacre dos trolls,
e como Santo Olaf
expulsou os trolls do país.
Nessa altura, Nidaros era a capital.
Era a partir daí que Olaf
governava o país.
Ele quer vingança.
Ester Johanne Tiller.
Bem-vindo a Trondheim.
-Nora--
-Vê-se que é uma Tidemann.
Você é a cópia exata do seu pai.
Isso é bom?
Tobias era uma personagem interessante.
Mas era hilariante nas festas.
- Andreas Isaksen.
-O resto da turma heterogénea.
Não podemos ficar aqui o dia todo.
Vamos lá!
Catedral de Nidaros.
Construído entre 1070 e 1300, aproximadamente.
Até à Reforma Protestante,
era designada por Cor Norvegiae.
"O coração da Noruega."
A partir daqui, a Igreja
governou o país com mão de ferro.
Tenho a certeza de que não está aqui para uma palestra.
Estamos aqui para encontrar o túmulo de Santo Olaf.
É tudo o que temos.
Certo. Tão louco como o seu pai.
Disserway.
Acreditamos que o troll veio aqui
para se vingar de Santo Olaf.
Eu li o seu livro.
A sua teoria é que os restos mortais de Olaf
ainda estão algures na catedral?
As pessoas costumam dizer: "Pense fora da caixa".
Mas acho que a resposta
pode estar dentro da caixa.
Está mesmo à sua frente.
Vamos então dar uma olhada
dentro dessa sua caixa.
Como todas as coisas belas,
A Catedral de Nidaros possui também
uma parte inferior menos atrativa.
Disserway!
O que é que ela quer dizer com "disserway"?
"Este. Aqui. Caminho." Isaksen.
Sujidade no cérebro outra vez.
Pode se perguntar,
"Se Olaf era tão importante para a Igreja,
Porquê escondê-lo?"
Sim. A não ser que fosse algo em que
Olaf e a Igreja discordassem.
Certo. Não esconde
algo de que se orgulha.
Não.
As pessoas andam a escavar aqui em baixo
há anos, até que enlouqueçam.
e não encontrar absolutamente nada.
Mas estejam à vontade, divirtam-se à vontade.
Então, por onde começamos?
É o mesmo símbolo que vimos na gruta.
Oh sim.
Quando encontrei esta sala,
houve um verdadeiro alvoroço.
Todos pensavam que tínhamos encontrado o túmulo.
E talvez tenha ficado ali deitado durante algum tempo
antes de ser removido.
Só Deus sabe por quem ou porquê.
Talvez devêssemos ir?
Não há muito mais a acrescentar.
pelo menos é o que se pode ver aqui agora.
— Deixe-me ver.
— Desculpe. Eu mal lhe toquei.
Acho que já estava avariado.
É fácil de reparar.
Sai da frente.
Desculpa.
Uma lança na barriga.
Será possível…
— São os ferimentos.
— O que quer dizer?
Foi aí que Olaf foi esfaqueado
por Tore Hund e os seus homens.
na Batalha de Stiklestad.
Primeiro, um corte na coxa.
Depois, uma lança na barriga.
E finalmente…
um golpe no pescoço.
Temos algo que possamos…
Olhar.
Vou tentar usar isso.
Nora! Aqui!
Primeiro na coxa.
Depois, uma lança na barriga.
Aqui!
E depois um golpe no pescoço.
Eu ajudo-te a puxar.
Ok.
A resposta está dentro da caixa.
Mesmo à sua frente.
Cuidado com a água.
Talvez seja esta a fonte de Santo Olaf.
Ok.
Espera!
Não podemos simplesmente abri-lo.
Este é o Olaf, o Santo!
Não sabemos isso.
Precisamos de abrir.
Este. É. Olaf.
Eu consigo sentir isso.
Ester, respeito o seu respeito.
Compreendo que este é um momento histórico,
mas este túmulo pode ajudar-nos a compreender...
E estamos a ficar sem tempo.
Muito bem, pois.
Mas…
Com todo o respeito, por favor.
Claro. Naturalmente.
Olhe para ele.
Olá, lindo.
Então é aqui que se estava a esconder?
Seu velho patife.
Que estranho.
-O quê?
-É o Bæsing.
A espada de Olaf.
Ainda intacto depois de todos estes anos.
É prata. E todos sabemos que é
material inútil para fazer armas.
É muito macio.
Mas pelo menos não enferruja.
O que é isto?
Cuidadoso.
Isto não pode estar certo.
Acho melhor ligarmos para casa.
Basta mantê-lo imóvel por um segundo.
E para baixo.
E
entendi.
Acabou de completar a missão
e pode subir de nível antes do boss final.
Olhar.
"Os trolls não devem
"Sejam expulsos desta terra".
Isso muda tudo.
"Por toda a injustiça
que infligimos aos Jotuns,
Eles terão o seu lar."
MUNDO DE JOTNA
Jotunheimen.
Ele não estava a tentar erradicá-los.
Ele queria dar-lhes um lar.
Foi por isso que Olaf foi assassinado.
A Igreja queria
dar continuidade à erradicação.
Não é de Olaf que ele se quer vingar.
É tudo aquilo em que a nossa nação foi fundada.
Somos todos nós.
Após relatos não confirmados,
tornou-se evidente ontem.
que um novo monstro gigante
está à solta no país
após o ataque a Hemsedal.
Oh, que fofo!
Imagens da Noruega mostram
a destruição provocada pelo monstro.
Um casal em Lesja teve a sua casa
destruída por um troll.
pela segunda vez.
Há relatos de mortes…
…tanto militares como civis.
Simplesmente terrível.
Trondheim foi a nossa capital
há mil anos.
Será este um rei
que tenta recuperar o seu trono?
O incidente provocou
uma indignação internacional.
Se isso representa uma ameaça para a pátria,
Vamos assumir o controlo da situação.
Os acontecimentos das últimas 24 horas
parecem-nos irreais.
Infelizmente, temos agora de encarar o facto de que
Trondheim está perdida.
Primeiro-ministro!
Qual é a estratégia para o futuro?
Estamos a fazer todo o possível para evacuar
e proteger a população de Trondheim.
Mas o que acontece depois de Trondheim?
Isso
Isso terá de ser tratado mais tarde.
Obrigado.
Já jogámos todas as nossas cartas.
Mas o inimigo rompeu as linhas
e estará em Trondheim dentro de duas horas.
Deslocamos equipas
para evacuar o máximo de pessoas possível.
Saia daí.
Entendido.
Não podemos ir embora.
Não, não podemos.
Certo, mas, Kris, se apenas…
Hã?
Não posso, em sã consciência,
simplesmente ir embora e assistir a isto acontecer.
Não é possível.
Pessoas,
As pessoas boas sacrificaram as suas vidas.
Devemos-lhes resistir.
-Ok.
-Estou dentro.
Andrés.
-Talvez devesse…
-Sim.
Tem uma família para ter em consideração.
É isso que estou a fazer.
Se Trondheim cair…
Mas não vai ficar por aqui.
Vou ficar.
Bem, eu vivo aqui.
Certo. Com o que vamos lutar?
As balas e a pólvora não vão funcionar.
Os sinos da igreja funcionam até certo ponto.
Isso…
Que armas usou Olaf?
Além da luz solar, claro.
Peidar.
A espada de prata? Será que a prata funciona?
-Então a prata deve ser mágica.
-Sim.
A única coisa mágica sobre a prata
é que não corrói.
-É resistente à água.
-Certo.
Talvez não seja a prata?
Não olhe para mim. Perdeste-me há muito tempo.
Água benta.
-Sim.
-Foi isso que o Olaf usou na espada.
Cantigas de embalar e superstição.
Bem, em primeiro lugar, isto é uma loucura.
Em segundo lugar, vamos precisar de um pouco mais de água
do que a que está naquela piscina infantil.
Então, o que devemos fazer?
Certo.
Vocês são lentos ou algo do género?
Acabámos de descobrir
uma das nascentes mais míticas do mundo.
A fonte de Santo Olaf.
-Temos munições.
-Agora precisamos de gente.
Trondheim está a ser evacuada!
Todos, entrem num autocarro!
Aqui em cima!
Povo de Trøndelag!
Quando a tempestade está furiosa,
É fácil virar-lhe as costas.
Mas prometo
que o sol que se pôs esta noite...
Pessoal, está um troll psicopata
mesmo ali na esquina.
Temos um plano louco
e pouco tempo.
Quem está connosco?
-Eu topo!
-Por Trondheim!
Muito obrigada.
Perfeito!
Excelente trabalho, malta!
Pessoal! O inimigo está a mover-se!
Mantenha o ritmo! Tempo, tempo!
Sim, Siggy.
Prometo. Estou apenas de serviço, a tocar o sino.
Eu ligo-te de volta.
Tem fé?
Quando a minha mãe morreu, pensei
que se acreditasse com força suficiente,
Ela estaria lá em cima, a cuidar de nós.
Mas…
Bem, a fé não é algo
que possa ser forçado, por isso…
Tenho fé que ela te veja.
E eu tenho fé em ti.
Por mais louco que seja.
É graças a vocês
que estamos aqui juntos.
Ou será que é graças a si?
E se falharmos?
Prefiro seguir o meu coração e falhar
do que fazer algo em que não acredito.
Sim.
Vai ser um ótimo pai.
Espero que sim.
Se isto funcionar…
Tem de ser.
Parece que bem que podia usar uma dose de Zen.
Li o seu livro, claro.
Foi hilariante. Devia escrever outro.
As sequências nunca são mesmo boas.
Bobagem!
Todo o mundo adora continuações!
Nove-oito, ao meu comando.
Entendido. Estamos prontos.
Certo, vamos lá.
Isaksen, está na hora do show.
-Vamos lá!
-Vamos jogar, malta!
Nove-oito, fogo!
Caramba, acho que está a resultar!
Isaksen! Status?
Nove-oito, saia! Repito, saia!
Venha buscar o seu.
Isso está a funcionar!
Ou não.
Temos de recuar.
Recue!
Correr!
Isaksen! Saia daqui!
Lindo.
— Nora!
— Ele está a matá-lo!
Podemos disparar o quanto quisermos.
Não vai perfurar a pele dele.
Mas por dentro.
Possui um ecossistema
e um coração que bombeia o sangue para o corpo.
Se conseguirmos introduzir água no sistema,
podemos eliminá-lo a partir do interior.
Como fazemos isso?
Se posicionarmos o helicóptero
acima da sua cabeça,
Podemos atirar-lhe a bomba para a boca!
Isaksen, já viste
filmes demais, a sério.
Quantas bombas ainda nos restam?
Este é o último.
Seja o que for que façamos, temos de o fazer agora.
Enrole-o!
Kris! Preciso de um piloto!
Diga-me. Como vai
fazer com que ele olhe para cima e abra a boca?
Vamos descobrir à medida que formos avançando.
Maravilhoso.
-Tem espaço para mais um?
-Por favor.
O detonador! Perdemos o detonador!
-Vou aterrar!
-Não!
Isaksen, agora só pode
ser acionado manualmente.
Como se faz?
Como se aciona manualmente?
Precisas de um explosivo
para detonar a bomba.
Como uma granada de mão.
Mas o pino deve ser puxado
imediatamente antes da bomba entrar na sua boca.
Depois alguém tem de saltar com a bomba
e puxar o pino durante a descida.
Sim!
Não!
Não.
-Coloque-nos em posição.
-Isaksen.
Nora, temos de ir.
-Nora?
-Não!
Nora! Corra!
Não!
Kris, é agora ou nunca!
Ele não vai ficar por aqui!
Depende de nós!
Nora!
Siggy!
Andrés.
Mel.
Foi em uma missão secundária?
É como diz o Spock.
O que queres dizer?
Estamos em posição.
Andreas, o que está…
Diga à criança que o papá estava...
Aquele papá…
Aquele pai era…
Super-homem.
Mas é claro que não se fica por aqui.
Não, este conto de fadas está apenas a começar.
ESTHER JOHANNE TILLER
OLAF ABAIXO DE NÓS
Porque quando algo cai…
Pode ser levantado novamente.
E quando alguém está perdido…
Uma nova vida surge.
Sim. A pequena Uhura.
Novos laços são forjados.
Os mais velhos ficam mais fortes.
E mesmo nos momentos mais sombrios,
Há esperança.
Esperança…
de um dia encontrar a sua família.
Esperança de encontrar o caminho de regresso,
De volta a um lugar onde se possa sentir livre.
Um lugar que pode ligar
casa.
Tradução das legendas por:
Ekaterina Pliassova